### JPA 1 ~ 3강 
#### 스프링?
##### 1. 프레임워크(틀) 


##### 2. 오픈 소스
무료이며 고칠 수 있다.


##### 3. IOC(Inversion of Controll) 컨테이너
제어의 역전, 주도권이 스프링 안에 있다.
오브젝트를 생성하면 스프링이 스캔하여 heap 메모리에 올린다.
 
* Class: 설계도

  abstract Class : 추상적인 의미
  ex) 캐릭터, 가구

  Object : 실체화가 가능한 것
  ex)의자, 침대
  Instance : 실체화가 된 것

* DI(Dependency Injection)
스캔이 된 객체를 모든 필요한 곳에서 사용 가능


##### 4. 많은 필터
문지기와 같이 조건에 해당하는 것만 사용할 수 있도록 하거나 권한을 확인하여 사용할 수 있도록 필터링 한다.
* 톰캣 -> filter web.xml , AOP -> 스프링 컨테이너


##### 5. 많은 어노테이션
어노테이션: 무언가를 체크할 수 있도록 힌트를 주는 주석 
           -> 컴파일러 무시 X
          
 : 스프링에서 주로 객체 생성 

ex) @Compont(클래스 메모리에 로딩, IOC), 

@Autowired(로딩된 객체를 해당 변수에 집어넣기, 

리플렉션(클래스 내부에 있는 것들을 분석하여 무언가를 하도록 설정-> 런타임 시)


##### 6. Message Converter 기본값은 json
중간언어 : 모든 나라 사람들이 이해할 수 있는 언어 Xml -> Json

ex) Java object -> Json -> Python 프로그램

Message Converter : 요청과 응답을 보낼 때 메시지를 중간언어로 변환해준다. 

ex) Jackson : Json으로 변환해줌


##### 7. Buffer Reader와 Buffer writer를 쉽게 사용할 수 있다.
InputStreamReader로 배열로 여러개의 문자를 받을 수 있음 -> 작은 데이터 보내면 낭비하게됨

=> BufferReader tkdyd : 가변 길이의 문자를 받을 수 있음.

=> BufferReader 를 사용하여 요청하고 Buffersriter랑 같은 Printwriter를 사용하여 가변적인 문자열로 변환

=> @ResponseBody : BufferWriter   @RequestBody : Buffer Reader

* 영어 한 문자 : 8bit -> 256가지의 문자 전송 -> 8bit로 끊어 읽는 단위, 1byte = 하나의 문자

=> 하지만 나라마다 한 문자 당 필요한 바이트 수가 다르므로 utf-8(3바이트 통신)을 많이 사용함.

---

### JPA 4 ~ 7강

#### JPA?

##### 1. Java Persistence Api
RAM은 휘발성인 데이터를 저장 -> 데이터가 날라가지 않도록 하드디스크(DBMS를 활용)에 비휘발성으로 저장

: 자바에 있는 데이터를 영구히 기록할 수 있는 환경을 제공하는 API
          
* API(Application Programming Interface)

: 인터페이스 -> 프로그래밍 -> 프로그램

* 인터페이스 : 상하관계가 존재하는 약속 ex)데이터를 사용할 때 특정 시간만 사용해라

* 프로토콜 : 동등 관계인 약속 ex) email로 연락하자


##### 2. ORM(Object Relational Mapping)
: 자바에서 클래스를 생성하면 DB에 테이블을 자동으로 생성하게 하는 기법

모델링 : 추상적인 개념을 현실세계로 뽑아냄

자바 -> Input -> 테이블 (DML)

테이블 -> Output -> 자바 (select)

=> 클래스를 활용하여 DB에 있는 데이터를 자바에 모델


##### 3. 반복적인 CRUD 작업 생략
자바 -> 세션 오픈 -> DB 연결 -> Connection -> 쿼리 전송 -> DB 데이터를 자바에 전송 (자바 Object를 변환하는 반복적인 작업 필요)

=> 함수로 반복적인 과정을 하게 해줌 


##### 4. 영속성 컨텍스트
영속성 : 데이터를 영구적으로 저장

컨텍스트 : 대상의 모든 정보를 가지고 있음

=> 영속성컨텍스트 : 자바가 DB에 영구적으로 저장하는 모든 정보

ex) select -> 영속성컨텍스트 -> DB에 데이터 요청 -> 영속성컨텍스트가 데이터를 자바 Object로 변환 -> 자바에 전송

* 이때, 자바에 있는 데이터를 변경하면 영속성컨텍스트를 통해 DB에 있는 데이터도 업데이트 됨 -> 동기화


##### 5. DB와 OOP의 불일치성을 해결하기 위한 방법론 제공

컬럼은 Object가 아닌 기본자료형을 가짐

-> 클래스로 생성하면 join이나 두 번 select 해야함 

-> 클래스로 생성할 때 오브젝트를 만들어 사용하여 간단히 함 -> OOP -> 객체지향

-> ORM 활용


##### 6. OOP 관점에서 모델링 할 수 있음
클래스를 토대로 테이블을 생성함 ex) Car 클래스에 name, color, engine / 테이블은 name, care, engineID 하고 엔진 테이블 만들기

클래스를 따로 만들어 extends를 활용하면 테이블에 추가됨


##### 7. 방언처리가 용이하여 Migration 하기 좋고, 유지보수에도 좋음
스프링 -> JPA -> DB

: JPA는 다양한 DB를 지원하기 때문에 추상화 객체로 DB에 연결

---

### JPA 8강

#### 스프링부트 동작원리

##### 1. 내장 톰켓을 가짐
별도의 설치 없이 사용할 수 있음

* socket : 운영체제가 가지고 있는 것

A가 소켓을 오픈하고 B와 ip주소(5000 포트)로 통신 -> C가 5000번 포트 사용 불가능

-> 5000번 포트는 끊기고 5001번으로 통신 -> 5000번에 메인 스레드 만들어 새로운 사용자 요청 받고 5001번 스레드는 B와 통신함.

 => 연결이 계속되기 때문에 부하가 늘어나서 느려지는 단점
 
 => 계속 연결되어 있다는 장점
 
 
 * http 통신 : stateless 방식, html 문서를 전달하는 통신
             : 응답하고 통신을 끊음
 
 => 부하가 작다는 장점
 
 => 같은 곳에서 요청이 들어올 때마다 새롭게 통신


=> 컴퓨터를 하나에 연결 시키고, 필요한 문서를 전송한 후 통신을 끊도록 하는 소켓 기반 http 통신 나옴
