##### String
기본형인 캐릭터는 문자 하나 다룰 때 사용
여러 문자열을 사용하려면 캐릭터 배열을 사용해야함 -> 불편

문자를 생성하는 방법
 1. 쌍따옴표 사용
 2. 객체 직접 생성

* 문자열은 자바에서 자동으로 참조형으로 변경해줌

String 클래스 :  불편한 char []을 감추고 개발자가 편리하게 문자열을 다룰 수 있도록 기능을 제공.
                   :  참조형(계산할 수 없는 참조 값)
                   : 문자열을 더할 때는 concat을 사용해야 하지만, 문자열을 자주 다루어 지기 때문에 + 연산 제공
* 자바 9부터는 캐릭터 배열이 아니라 바이트 배열을 사용


* 문자열 리터럴을 사용하는 경우 자바가 실행되는 시점에, 문자열 리터럴이 있으면 문자열 풀에 인스턴스를 만든다.
   -> 같은 문자열이 있으면 새로 만들지 않고 만들어 둔 인스턴스의 참조를 반환한다.
   -> 만들어둔 인스턴스를 사용하기 때문에 메모리 효율성, 성능 최적화

* 개발을 할때 문자열이 무엇으로 만들어졌는 지 모르기 때문에 equals 사용해서 동등성 비교 하는 게 좋다.
---

##### 불변객체
String이 불변이 아니라면 같은 문자를 참조하는 변수의 모든 문자가 변경되는 사이드 이펙트 발생
-> String은 불변이고 값 변경 불가능 -> 새로운 string 객체를 만들어서 반환해야 함


##### String Builder
String 클래스는 문자를 더하거나 변경할대마다 계속해서 새로운 객체를 생성하기 때문에 시스템의
자원을 많이 소모한다.
-> String Builder라는 가변 String 사용하여 해결  
*사이드 이펙트 방지 위해 변경 후 불변 String으로 변경하는 게 좋다. 
(append 등 예시 코드)

##### String 최적화
자바는 문자열 리터럴을 더하는 부분을 자동으로 합쳐준다.(자바 9부터는 StringConcatFactory 사용)
=> + 연산자를 사용하면 자바에서 최적화를 해준다.
=> 반복문 안에서는 builder를 만들고 string으로 변환하는 과정을 계속 거치기 때문에 느려지고 비효율적.
    => 반복문 안에서는 빌더를 사용하는 게 더 효율적일 수 있다.

##### 메서드 체이닝
add()  메서드를 호출하면 ValueAdder 자신의 참조값 반환 
   -> 변수에 담지 않고 반환된 참조값을 즉시 사용해서 메서드 호출 가능
   => 자신 메서드를 계속 연결해서 반환 

 * String Builder가 메서드 체이닝 기법 사용

##### 래퍼클래스
기본형(Primitive Type): int, double 같은 기본형은 객체가 아니다. -> null 값을 가질 수 없다.
기본형을 가지고 클래스를 만들면 자기자신을 사용할 수 있게 된다. -> 객체지향적인 설계 가능
* NullPointerException 주의해야함
내부에 있는 값을 문자로 출력하도로 toString 재정의 되어있다. 

##### 자바 래퍼 클래스
자바는 기본형에 대응하는 래퍼 클래스 기본 제공한다.
 : 불변
 : equals로 비교해야 한다.

박싱(Boxing)
: 기본형을 래퍼 클래스로 변경하는 것
: Integer.valueOf(10)을 사용하면 new Interger(10)으로 객체를 생성하고 돌려줌.
 
언박싱(UnBoxing)
: 래퍼 클래스에 들어있는 기본형 값을 다시 꺼내는 메서드

 오토 박싱(Auto - boxing)
Integer boxedValue = value; -> 컴파일 단계에서 자동으로 기본형에서 래퍼형으로 변환해줌
오토 언박싱(Auto - unboxing_
int unboxedValue = boxedValue -> 컴파일 단계에서 자동으로 래퍼형에서 기본형으로 변환해줌


##### 래퍼 클래스 주요 메서드와 성능
기본형 연산이 래퍼 클래스 보다 빠르다 
-> 기본형은 메모리에서 그 크기만큼의 공간만 차지하지만 래퍼 클래스는 메타데이터를 포함하므로 
   더 많은 메모리를 사용하기 때문이다.
-> 하지만 cpu 연산을 많이 사용하는 게 아니면 큰 차이는 없기 때문에 최적화보다는
    유지보수를 기준으로 선택하는 게 좋다.

##### 클래스 
: 필요한 클래스 속성과 메서드에 대한 정보 조회/조작 가능

주요기능
: 타입정보 얻기
: 리플렉션
: 동적로딩과 생성
: 어노테이션 처리

##### System 클래스
: 시스템과 관련된 기본 기능 제공
- 표준 입력, 출력, 오류 스트림
- 시간 측정
- 환경 변수
- 시스템 속성
- 시스템 종료

##### 열거형 
문자열을 입력하는 방식은 오타가 발생하기 쉽고 유효하지 않은 값 입력할 수 있다.
String으로 입력한다면 컴파일 시 오류를 감지가 안되어 디버깅이 어려워진다.
=> 타입 안전 열거형 패턴
타입 안전 열거형 패턴 : 나열한 항목을 안전하게 사용할 수 있다.
(Type-Safe Enum Pattern) : 같은 타입의 다른 참조값을 가지게 함.
                      : 값을 비교할 때는 참조값 비교 사용
=> 외부에서 인스턴스 생성을 할 수 있다 -> private 생성자로 외부 생성 막기
=> 타입 안전성을 향상하고 일관성이 보장되지만, 작성할 코드가 늘어난다.

##### 열거형 - Enum
: 타입 안전 열거형 패턴을 쉽게 사용할 수 있도록 자바에서 지원
: 클래스이며 자동으로 java.lang.Enum 상속받는다.
: 외부에서 임의로 생성이 불가능하다.
: toString()을 재정의 하여 참조값 직접 확인 불가능하다.
=> 타입 안전 열거형 패턴보다 간결하다.



